## 正则表达式
正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式（pattern），可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。

一些常用的元字符

>\ 正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式（pattern），可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。

>^ 匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。

>$ 匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。

>星号 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0，}

>加号 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1，}

>? 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 。? 等价于 {0，1}

>? 当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*， +， ?， {n}， {n，}， {n，m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'

>x|y 匹配 x 或 y。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"

>[xyz] 字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'

>[^xyz] 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'、'l'、'i'、'n'

>[a-z] 字符范围，匹配指定范围内的任意字符

>[^a-z] 负值字符范围，匹配任何不在指定范围内的任意字符

>\d 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]

>\D 匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]

>\w 匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'

>\W 匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'

>.  匹配字符串中的各种打印或非打印字符，只有换行符 (\n)例外

>(pattern) 匹配 pattern 并获取这一匹配

>(?:pattern) 匹配 pattern 但不获取匹配结果

>(?=pattern) 正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用

>(?!pattern) 正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用

>(?<=pattern) 反向肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反

>(?<!pattern) 反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反

一些常用的正则表达式

匹配所有字符(除\n外) 
>/(.*?)/

匹配手机号
>/^1[34578]\d{9}$/

匹配url各部分信息
>/(\w+):\/\/([^/:]+)(:\d*)?([^# ]*)/